Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/shared/control_system_intro/The-FTC-Control-System.po
Languages: ja

source: Control System Introduction
ja: 制御システムの紹介

source: About *FIRST* Tech Challenge
ja: *FIRST* Tech Challengeについて

source: *FIRST* Tech Challenge seeks to inspire youth to become the next generation of STEM leaders and innovators through participation in mentor-guided robotics competition. Teams who participate in *FIRST* Tech Challenge must build a robot that performs a variety of tasks. The tasks vary from season to season, and are based on a set of game rules that are published at the start of each season. The more tasks that a robot can complete, the more points a team will earn.
ja: *FIRST* Tech Challengeは、メンターガイドのロボティクス競技に参加することで、若者を次世代のSTEMリーダーと革新者へと 構想します。各チームが *FIRST* Tech Challenge に参加する際には、さまざまなタスクを実行できるロボットを作成しなければなりません。これらのタスクはシーズンごとに変化し、各シーズンの開始時に公表されるゲームルールに基づいています。ロボットが完了できるタスク越多ければ多いほど、チームはより多くのポイントを得ることができます。

source: (Photo courtesy of Dan Donovan, ©2017 Dan Donovan / www.dandonovan.com)
ja: （写真はDan Donovan氏にご提供いただき、©2017 Dan Donovan / www.dandonovan.com）

source: A *FIRST* Tech Challenge match has an AUTO phase and a TELEOP phase. In the AUTO phase of a match the robot operates without any human input or control. In the TELEOP phase, the robot can receive input from up to two human drivers.
ja: FIRST Tech Challenge マッチにはAUTOフェーズとTELEOPフェーズがあります。マッチのAUTOフェーズでは、ロボットは人間からの入力や制御なしで動作します。TELEOPフェーズでは、ロボットは最大2人のドライバーから入力を受け取ることができます。

source: Point-to-Point Control System
ja: Point-to-Point制御システム

source: *FIRST* Tech Challenge uses Android devices to control its robots. During a competition, each team has two Android devices.
ja: *FIRST* Tech ChallengeはAndroidデバイスを使用してロボットを制御します。競技中には、各チームに2台のAndroidデバイスがあります。

source: One Android device is mounted onto the robot and is called the *Robot Controller*. In most cases, the ROBOT CONTROLLER is integrated into the REV Robotics Control Hub. The Robot Controller acts as the “brains” of the robot. It does all of the thinking for the robot and tells the robot what to do. It consists of an Android device running a Robot Controller app. Many Teams will also connect a REV Robotics Expansion Hub for additional ports to connect motors, servos and sensors to the ROBOT.
ja: 一つのAndroidデバイスはロボットに取り付けられ、Robot Controllerと呼ばれます。大多数の場合、Robot ControllerはREV Robotics Control Hubが統合されています。Robot Controllerはロボットの「脳」として機能します。ロボットのために考えをし、ロボットに何をするかを指示します。これはAndroidデバイスとRobot Controllerアプリケーションが動作する構成からなります。多くのチームでは、モーターやサーボ、センサーへの追加ポートを接続するためにREV Robotics Expansion Hubも接続することもあります。

source: A second Android device sits with the team drivers and has one or two gamepads connected. This second device is known as the DRIVER STATION. The DRIVER STATION is like a remote control that you might use to control your television. The DRIVER STATION allows a team to communicate remotely (using a secure, wireless connection) to the Robot Controller and to issue commands to the Robot Controller. The DRIVER STATION consists of an Android device running an Driver Station app. Most teams use a REV Robotics Driver Hub, but select Android smartphones are also supported.
ja: チームのドライバーが使用する2台目のAndroidデバイスには、1つまたは2つのゲームパッドが接続されています。この2台目のデバイスはDRIVER STATIONと呼ばれます。DRIVER STATIONは、テレビを操作するために使うリモコンのようなものです。DRIVER STATIONは、チームが安全で無線の接続を使用してRobot Controllerと通信し、Robot Controllerにコマンドを発行できるようにします。DRIVER STATIONは、Androidデバイス上でDRIVER STATIONアプリケーションが動作しているものです。ほとんどのチームではREV Robotics Driver Hubを使用していますが、選択されたAndroidスマートフォンもサポートされています。

source: REV Robotics Control Hub and Expansion Hub
ja: REVロボティクスControl HubおよびExpansion Hub

source: The REV Robotics Control Hub or Expansion Hub is the electronic input/output (or “I/O”) module that lets the Robot Controller talk to the robot’s motors, servos, and sensors. The Robot Controller is integrated into the Control Hub, and communicates with the Expansion Hub through a serial connection. For the situation where an Android smartphone is used as the Robot Controller, a USB cable is used to establish the serial connection.
ja: REV Robotics Control HubまたはExpansion Hubは、Robot Controllerがロボットのモーター、サーボ、センサーと通信できる電子的な入出力（「I/O」）モジュールです。Robot ControllerはControl Hubに統合されており、シリアル接続を介してExpansion Hubと通信します。Android スマートフォンがRobot Controllerとして使用される場合、USB ケーブルを使用してシリアル接続を確立します。

source: The Control Hub and Expansion Hub are also connected to a 12V battery which is used to power the Control Hub, the Expansion Hub, the motors, the servos and sensors. If an Android smartphone is used as the Robot Controller, then the smartphone will have its own independent battery.
ja: Control HubとExpansion Hubは、Control Hub、Expansion Hub、モータ、サーボモーター、およびセンサーを駆動するための12Vバッテリーに接続されています。ロボットコントローラとしてAndroidスマートフォンを使用する場合、スマートフォンには独自の独立したバッテリーがあります。

source: Android Smartphones
ja: Androidスマートフォン

source: Teams may opt to use an Android smartphone as their DRIVER STATION, ROBOT CONTROLLER or both. DRIVER STATION phones should have the FTC Driver Station app installed, and will need an OTG adaptor USB hub to connect gamepads.
ja: チームは、DRIVER STATIONやROBOT CONTROLLERとしてAndroidスマートフォンを使用することを選択できます。DRIVER STATION用のスマートフォンにはFTC Driver Stationアプリがインストールされており、ゲームパッドを接続するためにOTGアダプターUSBハブが必要です。

source: Teams who use an Android smartphone as their ROBOT CONTROLLER will want an additional REV Robotics Expansion Hub to connect motors, servos and sensors. The smartphone is connected to the Expansion Hub via a USB-A to USB-Mini cable and an OTG adaptor.
ja: チームがAndroidスマートフォンを使用してRobot Controllerにしたい場合、モーターやサーボ、センサーと接続するために追加のREV Robotics Expansion Hubが必要です。スマートフォンはUSB-A-to-USB-MiniケーブルとOTGアダプターを介してExpansion Hubに接続されます。

source: What’s an OpMode?
ja: OpModeとは何ですか？

source: During a typical *FIRST* Tech Challenge match, a team’s robot has to perform a variety of tasks in an effort to score points. For example, a team might want their robot to follow a white line on the competition floor and then score a game element (such as a ball) into a goal autonomously during a match. Teams write “OpModes” (which stand for “operational modes”) to specify the behavior for their robot.
ja: 一般的なFIRST Tech Challengeのマッチ中、各チームのロボットは得点のためにさまざまなタスクを実行する必要があります。例えば、チームはロボットに競技場の白線を追跡し、その後、マッチ中に自動制御でゴールにゲーム要素（ボールなど）をスコアリングしたいかもしれません。各チームは「OpModes」（「operational modes」という意味）を書くことで、ロボットの動作を指定します。

source: An *OpMode* is a computer program that is used to customize the behavior of a competition robot. The Robot Controller can *execute* a selected OpMode to perform certain tasks during a match.
ja: OpMode(*OpMode*)は、競技ロボットの動作をカスタマイズするためのコンピュータープログラムです。Robot Controllerは、選択されたOpModeを実行して、マッチ中に特定のタスクを実行することができます。

source: Teams who are participating in *FIRST* Tech Challenge have a variety of programming tools that they can use to create their own OpMode. Teams can use a visual (“drag and drop”) programming tool called the *Blocks Programming Tool* to create their op modes. Teams can also use a text-based Java tool known as the *OnBot Java Programming Tool* or Google’s *Android Studio* integrated development environment (also known as an “IDE”) to create their OpModes.
ja: チームがFIRST Tech Challengeに参加している場合、様々なプログラミングツールを使用して独自のOpModeを作成できます。チームは、「ドラッグアンドドロップ」型の視覚的なプログラミングツールである「Blocksプログラミングツール」を使ってOpModeを作成することができます。また、テキストベースのJavaツールである「OnBot Javaプログラミングツール」や、Googleの統合開発環境「Android Studio」（略称：IDE）も使用できます。
